Monster-monster mengerikan...
Makhluk-makhluk eksotik...
Kekayaan berlimpah...
Harta karun tersembunyi...
Area-area angker...
Pulau-pulau belum terjamah...
Kata "tak dikenal" mengandung
makna gaib.
Dan beberapa orang berbakat
tertarik dengan hal gaib tersebut.
Orang-orang tersebut dikenal sebagai...
...Hunter!
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Apa ini?
Sesuatu yg ditinggalkan
Ging padaku.
Huh?
Dia memintaku untuk memberikan ini padamu
saat kamu sudah menjadi Hunter.
Ayah meninggalkan ini untukku...
Jawaban x Dari x Ayah
Kotak yg tersegel dengan Nen itu
berisi 3 benda yg misterius.
Salah satu benda itu adalah
sebuah kaset rekaman tua,
ternyata memberikan kesempatan
pertama kepada Gon
untuk mendengarkan suara ayahnya.
Yo, Gon...
Wah rupanya kamu menjadi
Hunter juga.
Ini suara ayahku.
Ngomong-ngomong, aku
punya 1 pertanyaan untukmu.
Apa kamu ingin bertemu denganku?
Bila iya,
teruskan dengarkan rekaman ini.
Bila tidak,
tekan saja tombol stop-nya.
Sepertinya jawabannya adalah "iya."
Kalau begitu ayah tanya lagi.
Apa kamu siap?
Hunter itu makhluk yg keras kepala.
Mereka bisa mengorbankan apa saja
untuk mendapatkan yg mereka inginkan.
Kalau kamu setengah-setengah niatnya
ingin bertemu denganku,
maka kusarankan kamu
menekan tombol stop-nya sekarang.
Ayah beri kamu 1 menit
untuk mempertimbangkannya.
Jadi?
Kurasa kamu memang benar-benar
bertemu denganku.
Tapi ayah tak ingin bertemu denganmu.
Ayah tak sanggup menunjukkan muka kepadamu sekarang.
Mengingat, aku lebih memilih
kepentinganku sendiri
daripada melakukan
tugas membesarkanmu.
Ayah ini orang yg tidak baik.
Ayah perkirakan saat kamu
mendengarkan rekaman ini,
setidaknya 10 tahun sudah berlalu.
Tapi 1 hal masih belum berubah.
Ayah tetaplah ayah.
Bo!
Saat kamu mendengarkan
rekaman ini,
Ayah tidak melakukan
hal-hal yg ceroboh.
Kalau kamu ingin bertemu dengan ayah,
maka temukan aku.
Tapi seperti yg ayah bilang tadi,
ayah tak ingin menemuimu.
Bila ayah merasakan keberadaanmu,
ayah akan bersembunyi.
Tangkap ayah kalau kamu bisa.
Toh kamu itu seorang Hunter kan?
Ayahmu ini bukan orang
yg mudah untuk ditelusuri keberadaannya.
Oh, tunggu...
Ging masih ada disana.
Oh, Ayah lupa menyebutkan sesuatu...
Ini soal ibumu.
Kalau kau mau tau lebih banyak,
tetaplah dengarkan.
Tapi bila kamu tak tertarik...
Apa kamu yakin?
Yeah.
Tapi mungkin aja dia
meninggalkanmu sebuah petunjuk.
Aku meragukannya.
Itu sih firasatku.
Lagipula, aku sudah bilang padamu...
Ibuku itu Mito-san.
Begitu ya.
Apa kamu lapar?
Aku akan ambilkan sesuatu.
Yeah.
Hey, Gon!
Rekamannya mulai berjalan
dengan sendirinya!
Apa?!
Ada aura yg menyelimuti tape rekodernya!
Itu Nen...
Nen memutar kembali rekaman kasetnya!
Nen?
Apa dia ada di dekat sini?
Enggak, dia memasukkan Nen ke dalam
tape rekorder ini 10 tahun lalu!
Jadi tape-nya akan mulai memutar kembali
setelah rekamannya habis!
Kenapa?
Mana kutau.
Sekarang tape-nya merekam!
Aku mengerti sekarang!
Dia mau menghapus pesan-pesannya!
Apa?
Tidak bisa!
Aku gak bisa menghentikannya...
Sial!
Masih gak mau berhenti juga!
Aku sudah mencopot kabelnya!
Maaf, Gon.
Aku terpaksa menghancurkannya!
Sial!
Tidak bisa!
Ada Nen yg melindungi pemutar rekaman ini!
Selesai.
Sekarang tape-nya posisi merekam!
Aku mengerti sekarang!
Dia sedang menghapus pesannya!
Apa?
Rekaman yg lain juga dihilangkan.
Kok sampai bertindak sejauh ini?
Sepertinya ayahmu tidak ingin
meninggalkan petunjuk.
Petunjuk?
Kamu bisa mendapatkan banyak informasi
dari rekaman suara.
Benarkah?
Berdasarkan suara kita bisa mengetahui
tinggi badan, berat badan,
jenis kelamin, umur, bentuk wajah,
ada tidaknya penyakit,
dan kepribadiannya.
Dari suara di latar belakangnya
kita juga bisa mengetahui lokasi itu di ambil di mana.
Tapi sepertinya dia lebih mengkawatirkan hal lainnya.
Hal lainnya?
Nen.
Aku tak heran kalau
ada seorang pengguna Nen
di suatu tempat yg bisa menganalisa
data lebih baik dari mesin.
Seseorang yg bisa
mengetahui apapun tentang seseorang
hanya dari mendengar suaranya.
Oh, Aku mengerti.
Ayahmu itu benar-benar
keras kepala.
Mengingat kaset rekamannya sekarang sudah tidak berguna,
petunjuk yg kita miliki
sekarang tinggal...
Cincin dan memory card.
Aku ragu kalau
cincin itu bisa membantu,
tapi kalau memory card-nya
sepertinya penting.
Yeah, bentuknya lebih kecil
dibandingkan memory card umumnya.
Mungkin kamu perlu
alat khusus untuk menggunakannya?
Huh? Kamu gak tau ya?
Memory card ini
hanya berfungsi pada JS.
JS?
Itu sebuah konsol game
yg disebut JoyStation.
Umurnya sudah 3 generasi.
Kamu gak tau apa-apa yah?
Bila pulau ini saja masih ada tape tadi,
berarti ada kemungkinan konsol itu juga masih ada.
Apa ada toko mainan disini?
Yeah, ada.
Okay, sebentar.
Oh, kamu mau kemana?
Toko mainan.
Lokasinya ada di luar pelabuhan!
Baik!
Semoga perjalanannya menyenangkan!
Jadi ini ya yg namanya JoyStation...
Jadi ingat-ingat jaman dulu.
Dulu aku sering mainan ini.
Ada ribuan permainan tersembunyi
untuk konsol ini.
Kalau begitu memory card ini
apa salah satu dari permainan tersembunyi itu?
Aku gak ngeliat judulnya
di bagian manapun.
Kamu tuh gak pernah main video game ya?
Aneh banget.
Benarkah?
Itu bukan disc game-nya.
Benda itu hanya menyimpan
data save dari suatu game.
Jadi kamu gak bisa memakainya
untuk bermain.
Yeah, kamu perlu menaruh
CD game-nya disini.
Tapi kalau kamu memasukkan memory card-nya
dan menyalakan konsol tanpa ada game dalam konsolnya,
kamu akan bisa melihat save game
apa yg terdapat dalam memory itu.
Oh, iya kah...
Sepertinya isinya cuma save dari 1 game.
Nama gamenya Greed Island.
Greed Island?
Ngomong-ngomong, ada banyak
sekali data save-nya.
Aku ragu ini akan berguna,
tapi untuk jaga-jaga aku copy saja.
Mengkopi Greed Island.
Okay.
Ngapain kamu?
Mencari secara on-line.
Kita kan sudah tau judul game-nya.
Jadi aku akan mencari
toko mana yg menjual game itu.
Temuan 0
Apa?
Tidak ada satupun?
Apa itu artinya sudah tidak diproduksi?
Kopian bekas juga tidak ada...
Game yg tidak diproduksi lagi biasanya
kopiannya masih beredar.
Mungkinkah game ini tidak untuk di jual.
Apa maksudmu?
Bisa jadi ini game indie
yg tak pernah di jual atau
di musnahkan karena suatu alasan.
Ya sudah, aku akan
tetap mencari.
Ini dia.
Game ini dijual melalui
jalur resmi.
"Greed Island.
Permainan berburu untuk para Hunter."
Untuk para Hunter?
Trus berapa harganya?!
500, 80 juta?
Harganya 5 miliar delapan ratus!
Huh?
Gila!
Game ini hanya diproduksi sebanyak 100 kopi.
Itu jumlah yg sangat kecil.
Itu benar-benar sia-sia!
Pihak produsennya pasti sok...
Jumlahnya terlalu kecil!
Tapi masuk akal juga sih.
Harganya memang tak masuk akal,
tapi para Hunter pasti bisa membelinya.
Itulah penjelasannya
kenapa game ini sudah terjual habis.
Apa pembuatnya masih ada
sisa stock?
Yeah, kayaknya kita bisa
menanyakan itu.
Game yg anda inginkan sekarang
sudah tidak ada lagi dalam stock.
Sayangnya, tidak ada rencana
untuk memperbanyak ulang.
Begitu ya, makasih.
Gagal.
Kayaknya kita harus mencari seseorang
yg memiliki kopian game itu dan meminta apa kita boleh meminjamnya.
Yeah, kesempatan terbaik kita adalah mencarinya
melalui website pelelangan
dan menunggu seseorang untuk
menawarkan untuk menjualnya kepada kita.
Tapi darimana kita mendapatkan uang
untuk membelinya?
Kalo kita kumpulkan uang hasil
kita di arena,
terkumpul 800 juta aja.
Kita masih kurang 5 miliar...
Belum tentu.
Huh?
Kalo penawarannya privat seperti ini,
pihak penjual lebih berkuasa.
Umumnya, mereka akan mematok harga
lebih tinggi dari harga aslinya.
Jadi harganya bisa lebih mahal?
Mungkin saja.
Yaa, sebagai percobaan, kita
masukkan saja.
Yeah, tapi aku ragu ada orang
yg melihatnya.
"Mencari game Greed Island...
Harga bisa nego."
A-apa?
Kita sudah mendapat
lebih dari 10 ribu jawaban!
Jadi begitu...
Diantara mereka semua ini ada yg mencoba menipu kita.
Itu lumrah saja,
mengingat dari harga itemnya.
Rencana ini sia-sia.
Kita bisa sih memeriksanya
satu persatu penawarannya.
Lagian, kita juga gak tau
apa itu benar game-nya.
Trus apa yg harus kita lakukan?
Kalau kita menelusuri lebih jauh via on-line,
kita mungkin saja lebih banyak mendapat informasi.
Tapi aku terlalu asing
dengan hal-hal kayak gitu.
Ada gak sih orang yg tau banyak
soal game dan Internet?
Oh, kayaknya ada seseorang
yg tau banyak soal keduanya.
Huh?
Dia bahkan mungkin saja
punya kopian Greed Island.
Apa?
Beneran?
Tapi aku malas menghubunginya...
Siapa sih?
Oh, Gotoh?
Ini Killua.
Gotoh-san?
Yeah, Aku baik-baik saja.
Sekarang?
Peduli amat sih aku lagi dimana?
Kalau kamu kukasi tau,
ibuku pasti bakal tau juga.
Pokoknya, sambungkan ke Piggy.
Piggy?
Apa?
Killua mau bicara sama aku?
Persetan!
Bilang dia aku gak ada disini.
Jangan bohong!
Dia kan gak pernah pergi keluar!
Bilang padanya kalau
dia gak mau menjawab
teleponnya dalam 10 detik,
akan kuhancurkan semua bonekanya!
Iya iya, sambungkan.
Hey, Kil...
Kalau kamu menyentuh sedikit saja koleksiku,
akan kubunuh kamu!
Aku kan cuma becanda, Bro.
Kamu gak perlu semarah itulah.
Bro?
Ya? Apa?
Aku sibuk nih.
Greed Island
Yeah, Aku pernah mendengarnya.
Aku tak menyangka kamu menanyakan
padaku soal game yg super-langka itu.
Kamu gak punya kopiannya?
Enggak punya.
Aku sebenarnya ingin sih,
tapi saat game itu di jual dulu umurku masih 5 tahun.
Jadi waktu itu aku
gak punya uang.
Ada lebih dari 20 ribu peminat
untuk 100 buah kopian game itu.
Meskipun 1 kopian harganya 5 miliar 800 Jenny
dan harus di bayar cash.
Kemudian setelah dewasa
aku mencoba mencarinya lagi,
tapi aku tak bisa
menemukan siapa yg memilikinya.
Itu sebuah game legendaris
dengan berbagai alasan.
Trus kenapa sih?
Apa kamu mencari kopiannya juga?
Kurang lebih begitu.
Itu mustahil.
Lupakanlah.
Aku saja sampai menyerah.
Oh?
Kamu menyerah karena kamu
gak mampu kan?
Itu kan soalnya di masa lalu.
Aku sekarang punya petunjuk sih.
Tapi kalau mempertimbangkan dari
jumlah usaha dan uangnya,
rasanya tidak sebanding.
Ah, kalo gitu kasi tau
apa petunjuk yg kamu miliki.
Apa? Aku gak mau
kasih gratis.
Mau gak kamu menukar itu dengan
memory card berisi save dari game Greed Island?
Apa maksudmu?
Aku mempunyai sebuah memory card.
Kalau kamu sepertinya bisa mengekstrak datanya
kemudian menciptakan ulang game-nya kan?
Kamu ini tidak bohong kan?
Aku gak akan bohong
kalau mau membuat kesepakatan.
Okay, aku punya 2 petunjuk.
Sebentar...
Jangan lewat telepon!
Jangan kawatir.
Informasi ini
juga tak akan berguna buat
mereka yg mungkin menyadapnya.
Petunjuk pertamanya...
Yeah.
Yeah, begitu rupanya.
Okay, aku mengerti.
Akan kukirimkan memory cardnya
dengan cara seperti biasa.
Maaf.
Aku menukarkan infonya dengan
copian memory cardnya.
Tentu, gak masalah kok.
Itu kan cuma kopiannya.
Tapi sebagai gantinya,
aku mendapat 2 informasi yg sangat berguna.
Pertama, ternyata ada
website untuk para Hunter,
dan itu cuma bisa diakses
oleh para Hunter.
Kita mungkin saja bisa mendapatkan
petunjuk mengenai Greed Island dari situs itu.
Beneran?
Aku perlu memakai lisensi Hunterku.
Bodoh!
Kalau kamu make komputer rumah,
mereka bisa tau alamatmu!
Nanti akan ada orang-orang jahat yg
mengincar lisensimu!
Oh, iya bener juga...
Kamu perlu memakai komputer umum
untuk hal-hal seperti ini...
Di hotel atau warnet.
Yaa, aku masih belum tau alamatnya.
Kakakku menjanjikan untuk memberi alamatnya
setelah dia menerima memory cardnya.
Petunjuk kedua adalah mengenai
acara pelelangan di kota YorkShin.
YorkShin sebelumnya Yorknew,
credit buat chupycup
Apa?
Bukankah Kota YorkShin itu...
Iya, tempat dimana kita nanti
janji bertemu dengan Kurapika dan Leorio.
Pada bulan September, di kota itu akan
diadakan pelelangan terbesar di dunia.
Kakakku sih bilang ini mungkin cuman tipuan,
tapi ada rumor yg mengatakan
kalau seseorang akan mendistribusikan
selusin kopian game itu di acara pelelangannya.
Mungkin saja orang itu adalah Ging.
Yeah, teori itu membuat
rumornya semakin terpercaya.
Kita perlu jumlah uang yg
gila-gilaan untuk membeli 1 kopian saja.
Benar...
Sepertinya memang sudah ditakdirkan
kalau kita pergi ke Kota YorkShin.
Battera, si pialang, menawar
17 miliar untuk game itu,
dan 50 miliar untuk memory card
yg berisi data save sampai tamat untuk game itu.
Ini benar-benar melegenda.
Menarik juga.
Akan kuakhiri legenda ini...
Wow...
Banyak sekali makanannya!
Apa ada sesuatu spesial
yg terjadi?
Kamu gak akan kembali
dalam waktu dekat kan?
Mito-san...
Kamu gak tau kan kapan
kamu punya kesempatan makan lagi?
Makan yg banyak sekarang.
Yeah!
Ayo makan!
Mito-san!
Aku akan mencari Ging!
Setelah menemukan Ging,
Aku akan membawanya kembali kesini.
Baik-baik ya disini!
Ging meminta Gon untuk menemukannya,
melalui teka-teki yg ditinggalkannya.
Untuk memecahkan teka teki itu
dan bisa bertemu dengan ayahnya,
Gon lalu meninggalkan rumahnya lagi dan
berangkat menuju Kota YorkShin bersama Killua.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Gon dan Killua Hunterpedia
Berikutnya, ada Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Gon dan Killua Hunterpedia
Hari ini, kita membahas tentang Ging!
Aku menjadi seorang
Hunter untuk menemukan ayahku.
Ayahnya Gon,
Seorang Hunter Bintang 2.
Dia meninggalkan sebuah pesan
dalam kotak yg diberikan kepada Mito,
Ngomong-ngomong,
apa sih yg diinginkan oleh ayahmu?
Aku akan menemukannya
dan menanyakannya!
untuk diberikan kepada Gon
setelah dia menjadi seorang Hunter.
Episode Selanjutnya:
Keinginan x Dan x Janji!
Tidur sana,
nanti kesiangan loh bangunnya.
Aku gak perlu tidur.
Kamu perlu banyak tidur.